## 概要

アダプティブビットレートストリーミングの英語表記はABR（Adaptive Bitrate Streaming）で、特徴は複数のビットレートのオーディオビデオファイルを含むことです。アダプティブビットレートストリームを使用すると，プレーヤーは現在の帯域幅に応じて、最適なビットレートの再生を動的に選択します。VODはビデオをHLSおよびDASHなどの主要なアダプティブビットレートストリーム形式に変換することをサポートしています。

| 機能 | 説明 |
| -- | -- |
| サポートする形式 | HLSとDASHです。 |
| 再生開始の超低遅延 | アダプティブビットレートストリーミングにはさまざまな解像度が含まれ、プレーヤーは一般的に低解像度から再生を開始し、再生開始速度が速いです。 |
| インテリジェントな解像度切り替え | プレーヤーは現在の帯域幅に応じて、最適な解像度の再生を動的に選択します。 |
| 切り替えプロセスのラグをゼロにする | アダプティブビットレートストリーミング内の各解像度はフレームアライメントを行い、切り替えプロセス中のラグをゼロにします。 |
| 超高画質・超高音質 | <li>最高8K UHDの解像度をサポートしています</li><li>ステレオサラウンドをサポートしています</li><li>HDRハイダイナミックレンジイメージングをサポートしています</li>|
| 最先端のコーデック技術 | H.265、H.266、AV1などの先進的なコーデック形式の使用、超高速HD（TESHD）コーデックモードによるビデオビットレートの低減をサポートします。 |
| 暗号化とDRMをサポート | メディアの暗号化、WidevineおよびFairPlayなどのDRM著作権保護方式はいずれもアダプティブビットレートストリーミングに依存します。|


>! **アダプティブビットレートストリーミング**と**トランスコード**の違い：
>- ABSのURLには複数の解像度による出力が含まれていますが、トランスコードのビデオURLには1種類の解像度による出力しか含まれていません。
>- ABSの再生時、プレーヤーは、現在のネットワークにおいて滑らかに再生できる最良の解像度にリアルタイムに切り替えますが、トランスコードのビデオ再生時はインテリジェントな切り替えを行いません。

## 適用ケース

| ケース | 説明 |
| -- | -- |
| eラーニング | 学科教育、トレーニングカリキュラムなどのオンラインのシーンでは、ビデオは一般的に暗号化またはDRMによる著作権保護が必要です。 |
| ビデオサイト | ビデオサイトには豊富なビデオリソースがあり、アダプティブビットレートストリーミングはよりスムーズな視聴体験をもたらすことができます。  |
| ネットワークテレビ | ネットワークテレビのリソースは著作権保護の要求がある可能性があり、それと同時に視聴者は必要に応じて、より高画質な解像度に切り替えて視聴することを求める可能性があります。 |

## 使用方法

使用方法については[ビデオ変換 > アダプティブビットレートストリーミング変換](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33942)をご参照ください。
